# Тестовое задание OnlyUp

### Обязательные задания

1. Движение шара вверх реализовано согласно заданию.
2. Движение шара идёт за счёт движения заднего фона.
3. Свайпы для перемещения вправо и влево реализованы.
4. Перемещение происходит не мгновенно.
5. Появление объектов релизовано, шар их огибает.

### Столкновение шара с объёктом

Всё выполнено согласно ТЗ

### Предзагрузка

1. Сплеш-скрин подгружает фон и элементы нижнего слоя.
2. Остальные ресурсы подгружаются после, однако при 3G скорости не
   успевают прогрузится враги для AIR слоя, поэтому их также добавил
   в нижний слой.

### Оптимизация

1. Все ассеты сжаты до оптимальных размеров через сайт https://imagecompressor.com/
2. Итоговый билд был получен с помощью vite с оптимальными настройками конфига
3. Игра корректно отображается для всех мобильных устройств + есть обработка десктопной игры

### Динамическая загрузка ассетов

1. Индикатор прогресса добавлен на скрин предзагрузки.

### Требования к технологиям

1. Сделал игру на phaser.

### Дополнительные рекомендации

1. Постарался максимально разбить на отдельные элементы и выделить общие сущности.
2. Для всех элементов в папке components можно выделить общие сущности в будущем.
   Пример сущности - класс Entity. В дальнейшем эти сущности можно вынести в библиотеку.
3. Из улучшений для проекта - можно добавить анимаций для врагов, сделать класс AssetsLoader
   для загрузки ассетов (картинок, шрифтов и тд), а также вынести игровую логику из сцены game в
   в отдельный файл, где будет сосредоточена вся бизнес логика игры. Логику можно будет разбивать
   на уровни абстракий и для неё можно будет подключить стейт-менеджер.
4. Для улучшения производительности игры добавлял врагов с помощью интервала. Таким образом
   добавление нового врага - это макротаска, которая позволяет микрозадачам по перемещению выполняться
   без лагов, а также даёт возможность игре предзагрузить все необходимые ассеты, пока движется шарик.
